Το Montfort's The Truelist (Counterpath, 2017) είναι ένα ποίημα που δημιουργήθηκε από ένα πρόγραμμα σε υπολογιστή.
Ο κώδικας περιλαμβάνεται στο τέλος του βιβλίου. Ο Montfort έχει κάνει επίσης μια πλήρη ηχογράφηση στο στούντιο του να διαβάζει το The Truelist, που διατίθεται στο PennSound.Μεταξύ των βιβλίων του Montfort που δημιουργούνται από υπολογιστή είναι το shebang.
{% include figure image_path="/images/nls-group.jpg" caption="Figure 1:Montfort's The Truelist (Counterpath, 2017)" id="fig:nls-group" %}
Το βιβλίο αυτό επιλέγει μία από τις γλώσσες προγραμματισμού Python, Ruby και Perl για να δημιουργήσει εντυπώσεις μιας ιδανικής προγραμματιστικής γλώσσας μηχανών που βασίζονται στους κανόνες της ανθρώπινης γλώσσας. Το βιβλίο περιλαμβάνει μια έκδοση Python του "Taroko Gorge", η οποία είναι διαθέσιμη online σε JavaScript και έχει τροποποιηθεί από πολλούς συγγραφείς. Μερικά από αυτά τα «ρεμίξ» συλλέγονται στη Συλλογή Ηλεκτρονικής Λογοτεχνίας: Τόμος 3.
Ο Montfort συνεργάστηκε με άλλους έξι στο 2x6, ένα βιβλίο που εκδόθηκε από τις Les Figues που περιλαμβάνει έξι σύντομα προγράμματα και μερικά από τα μικρά αφηγηματικά ποιήματα που δημιουργούνται στα Αγγλικά, Ισπανικά, Γαλλικά, Πολωνικά, Ιαπωνικά και Ρωσικά. Αυτό το έργο έχει επίσης δημοσιοποιηθεί και είναι διαθέσιμο στο Διαδίκτυο.  

Αρκετά από τα τυπωμένα βιβλία του Montfort που δημιουργήθηκαν από υπολογιστή δημιουργήθηκαν με προγράμματα που έγραψε κατά τη διάρκεια του National Novel Generation Month (NaNoGenMo). Αυτά περιλαμβάνουν τρία βιβλία που εκδόθηκαν μόνα τους, το Hard West Turn (Έκδοση 2018), το Megawatt και το World Clock, που γράφτηκαν κατά τη διάρκεια του πρώτου NaNoGenMo το 2014. Οι μεταφράσεις δύο από αυτές εκδόθηκαν από Τύπους στην Ευρώπη: το Παγκόσμιο Ρολόι εκδόθηκε στην πολωνική μετάφραση από τη ha!art και το Megawatt σε γερμανική μετάφραση από τον Frohmann.
{% include figure image_path="/images/engelbart-profile.jpg" caption="Figure 2:National Novel Generation Month (NaNoGenMo)" id="fig:engelbart-profile" %}
Ο Montfort είναι ο ιδρυτής και συντάκτης σειράς του Using Electricity, μιας σειράς βιβλίων που δημιουργούνται από υπολογιστή που εκδίδεται από την Counterpath.
Τον Νοέμβριο του 2019 ο Montfort ανακοίνωσε το "Nano-NaNoGenMo", καλώντας για σύντομα προγράμματα υπολογιστών εντός του Εθνικού Μήνα Γενιάς Μυθιστορήματος εκείνου του έτους. Το αίτημά του ήταν να γράφουν οι άνθρωποι προγράμματα 256 χαρακτήρων ή λιγότερο για να δημιουργήσουν μυθιστορήματα 50.000 λέξεων ή περισσότερο. Συνέβαλε ο ίδιος σε πολλά τέτοια προγράμματα, όπως και σε πολλά άλλα.


